Outro
detalhe que eu vejo a omissão da
maioria das empresas são cálculos e contabilizações
dos impostos diferidos.
O que que é imposto diferido e imposto postergado
compra mais ou para menos ou para pagar ou para receber,
entendeu?
Então nós temos lá a NBCTG 32,
ou seja,
o CPC 32
que nos traz a redação.
Vamos ver a importância de eu contabilizar isso.
dos impostos e feridos.
Então tem muitas empresas não fazem essas contabilizações.
Principalmente você de escritório de contabilidade.
Eu vejo muito pouco.
Será que tem
Possivelmente Vamos ver alguns casos,
alguns exércitos Olha só.
Tributo sobre o Lula é requerido que a sociedade reconheça os eventos fiscais
atuais e futuros de transações
e outros eventos,
né?
Que tenham sido reconhecidos nas demonstrações contábeis,
os nossos balanços,
né?
Demonstrações contábeis.
Estamos falando dos nossos balanços,
né?
Então nós vamos ter aí,
Nesse caso,
né?
Primeiro entender o que é o tributo corrente.
Esse todos vocês dominam já Tributo corrente é o tributo a ser pago ou recuperado.
Se for lucro para lucro real,
né?
Referente ao lucro tributário,
que pode ser prejuízo ou lucro,
né?
Prejuízo fiscal
para o período corrente ou períodos passados É um lucro normal.
Então Cê deu o lucro,
chega no final do ano,
faz a provisão de imposto de renda a provisão de contribuição social
É assim que funciona meus caras perfeito
Se der prejuízo.
Se for no lucro presumído no Simples Nacional
no RE,
né?
No no.
Todos eles.
Eu vou ter que calcular o imposto de com a atribuição social
que eles não tributam lucro,
Eles tributam receitas.
Agora no lucro real,
não tem que ser lucro
real,
porque se der prejuízo,
eu não vou provisionar o imposto a recuperar.
Não vou pro
provisionar o imposto a pagar
e sim,
vou ter que fazer os impostos e feridão direito que eu tento me compensar.
Olha só,
né?
Vamos ver um exemplo aqui.
O que
que é o tributo diferido
É o tributo a
ser pago
ou recuperável em períodos futuros.
Por isso o termo deferimento.
Geralmente como resultado.
de a entidade recuperar ou fitar seus ativos e passivo pelos seus valores
contábeis correntes e o efeito fiscal da postergação para a compensação ou débito
a resultado em períodos posteriores
de créditos fiscais e prejuízos fiscais não utilizados no período corrente.
Vamos traduzir isso em linguajar mais suave,
né?
Ou seja,
é aquele imposto que eu tenho que pagar no futuro.
Tenho que contabilizar agora
ou é aquele imposto que me dá direito a recuperar no futuro.
Tenho que reconhecer agora.
Isso são os tributos sobre o lucro,
o CPC 132,
ou seja,
os tributos diferidos.
Bacana gente,
vamos
mostrar na prática
vai dizer como faz como calcula como contabiliza Ah
Então não fecharamia balanço.
Precisamos ter essa perspectiva
perfeito.
Então,
nós temos aí,
né?
Alguns cálculos,
Que nós podemos exemplificar a vocês.
Então vamos ver,
né?
Alguns
que podem representar.
Olha só
aqui estamos falando em qualquer tipo de tributação,
com ênfase muito forte de lucro real.
Obviamente,
né?
Mas qualquer tipo
então.
Via de regra no lucro real.
Tudo o que eu tiver na parte P do LLU,
praticamente quase tudo
será passível
do calpo dos tributos diferentes.
Será que nós estamos fazendo isso os nossos clientes.
obispo da nossa empresa,
né?
Isso muda o resultado
pode ser para mais,
pode ser para menos,
mas o importante é que eu traga a realidade dos fatos.
Eu Não estou atrás de viés para mais ou para menos no meu fechamento de balanço.
Não,
não é?
Então Olha só
provisão para perda de estoque.
Eu tenho que calcular tributo ferido,
provisão para perda de investimento,
provisão para contingência,
teste de imperm,
depreciação,
exaustão e amortização
diferente das regras fiscais e contábeis que eu mostrei pra vocês
ajuste de avaliação patrimonial,
ajuste a valor presente
e outros itens
PACB do Lalu e do L
São alguns exemplos que eu vou calcular os tributos diferidos,
né?
Perfeito
E aí
nós temos o seguinte
critérios para avaliar a existência de lucros tributadas,
né?
Então
não reconhecimento do ativo fiscal diferido
na medida em que não for provável.
É na medida em que não for provável,
né?
É final de acordo,
na medida que não for provável
que estará disponível lucro tributável contra o prejuízo fiscal
e aqui prejuízo fiscal somente no lucro real,
né?
Não utilizados sejam utilizados,
o ativo fiscal diferido não deve ser reconhecido.
Então,
por exemplo,
vamos aqui
por paro para vocês entenderem.
Se eu tenho o prejuízo fiscal do núcleo real.
Ah
Significa
que quando eu tiver lucro eu vou compensar esse prejuízo perfeito.
Então eu vou ter um documento.
Que vai me apontar
perspectiva de lucratividade futura,
né?
Empresa não vai dar prejuízo a vida inteira,
ela vai dar lucro.
Esperamos que ela dê lucro.
Então,
se eu tenho esse documento,
que documento é esse o orçamento,
o budget da empresa tá mostrando que o
daqui o no próximo ano,
daqui dois anos mant ter lucro.
Então,
se eu tiver essa perspectiva de lucratividade futura,
eu vou constituir os impostos inferidos nesse prejuízo fiscal.
Ora,
se eu tenho lucro,
eu não provisiono o Imposto de Renda e contribuição social a pagar,
que é uma obrigação de eu ter lucro.
Ora.
Se eu deu o prejuízo e eu posso me compensar,
eu tenho que contabilizar esse direito.
É um direito meu.
Então vou constituir os impostos diferidos.
Sempre,
seja ele ativo ou passivo,
serão contabilizados sempre no longo prazo.
no ativo não circulante ou no passivo não circulante.
Então
eu posso ter os impostos diferentes no ativo e no passivo.
E Quando eu tô fechando o balanço,
eu monto um quadro que vai nas notas explicativas,
me demonstrando quais contas geraram tributos de feridos ativo
e quais contas geraram tributos de feridos passivos.
Eu não posso jogar uma contra a outra como
como um conta corrente do ICMS.
Não,
não posso.
Eu vou ter ativos e passivos.
Esse é o correto.
É o que diz a no.
Perfeito.
Então vocês entenderam deu um prejuízo,
deu o prejuízo de 1000000 quanto eu posso me compensar
34%
não é isso
Por que 34% a norma internacional diz qual é o percentual Não.
A norma é o missa com relação a isso,
porque a norma internacional para todos os países
e cada país tem a sua tributação.
Então por analogia.
Quando dá lucro,
eu pago 134.
Se der prejuízo,
eu compenso 334 por analogia.
O que é 3415% de imposto de renda
10% de adicional
de que ultrapassa 240000 por ano
e +9% de contribuição social.
Então 34%
entendeu
É assim que eu faço por analogia,
né?
São os tributos diferidos,